# Day01  

## 파이썬 기본 문법 정리  
데이터 분석 패키지 : `넘파이(numpy)`, `판다스(pandas)`, `맵플로립(matplotlib)`, `시본(seaborn)`  
머신러닝 : `지도학습`, `비지도학습`, `강화학습`  

### * 파이썬이란?  
- 프로그래밍 언어 중 고급 언어로 귀도 반 로섬이 1991년 개발한 언어로, `인터프리터 언어(대화영 언어)`이며 `완전 객체지향언어(<-> 절차지향언어 : C언어)`의 성격을 띄고 있다.  

-------------------------------------------------------------------

### * 파이썬 문법 총 복습  
  ### 1) 주석 : 설명문  
  - 한줄 주석 `#`  
  - 범위주석 `"""~"""`  

  ### 2) 변수  
  값을 저장하는 `저장 공간`  
  값을 재사용하기 위해서 사용함.  

  변수명 == 값  
  `=` 대입연산자 : 오른쪽에 있는 값을 왼쪽의 저장공간에 저장해준다.  

  ### 3) 함수  
  이름 뒤에 소괄호를 붙힌다.  
  어떠한 기능(Function)을 한다.  

  `print()`  : 소괄호 안에 있는 값을 출력한다.  
  `type()`   : 소괄호 안에 있는 값의 타입을 확인한다.  
  `int()`    : 소괄호 안에 있는 값을 정수형으로 변환하는 기능을 한다(실수, 문자, 문자열, bool, 
  등 다른 타입으로도 변환이 가능)  

  ### 4) 입출력함수  
  출력함수 : print(), 콤마(,)로 구분해서 출력이 가능하다.  
  sep =  '' : 띄어쓰기를 어디서 이루어지게 하는지 구분  
  end ='\n' : 줄바꿈이 어디서 이루어지게 하는지 구분  
  입력함수 : input()  
  - %연산자  
    print("%d %.2f %s %s", %(10, 1.13, "AI", True)  
    %d : 정수형  
    %f : 실수형, %뒤에 온점(.)을 붙히고 뒤에 숫자를 넣으면 표현할 자리수를 정할 수 있다.  
  - str.format()  
    print("문자열 {}{}.format(10,"AI")) 와 같이 사용  
  - f-string  
    print(f"문자열 {"문자열"}{10}") 와 같이 사용  

  ### 5) 기본자료형(Data Type)  
  숫자자료형 : int, float  
    - 정수형(int) : 양의 정수, 음의 정수, 0  
    - 실수형(float) : 소수점이 있는 수  
    - 논리형(bool) : True, False와 같이 참, 거짓을 나타냄  
    - 문자열(str) : 따옴표로 묶인 연속된 문자 집합을 의미  
  시퀸스 자료형 : 인덱스번호, 인덱싱, 슬라이싱, 시퀸스 연산자(+, *int)  
    - 인덱스 번호는 0부터 시작(왼쪽에서부터 시작)  
    - 마이너스 인덱스 번호는 -1부터 시작(오른쪽에서부터 시작)  
    - 인덱싱 : 변수명[인덱스 번호]  
    - 슬라이싱 : 변수명[시작 인덱스 번호 : 종료 인덱스 번호 : 스텝값]  
  
  ### 6) 컬렉션  
  리스트(list) : 시퀸스 자료형으로, 추가, 수정, 삭제가 가능하며 중복값이 허용되고 
  여러가지 자료형이 허용된다.   
    * 리스트 메소드  
      추가 : .append(값)  .insert(idx, 값)  
      삭제 : .remove(값)  .pop(idx)  
      정렬 : .sort()      .sort(reverse = True)  
        
  튜플(tuple) : 시퀸스 자료형으로, 읽기 전용 리스트로 추가, 수정, 삭제가 불가능하며  
  중복값이 허용되고 여러가지 자료형이 허용된다.  
    * 튜플 메소드  
      .count(값) : 값의 개수를 세서 반환하는 메소드  
      .index(값) : 값의 인덱스 번호를 반환하는 메소드 (중복값이 있을 때는 먼저 나온 인덱스 번호를 반환)  
  세트(set) : 비시퀀스 자료형으로 중복값을 저장할 수 없고 순서의개념이 없다. 추가, 삭제는 가능하나  
  수정은 불가능하다.
  딕셔너리(dict) : 비시퀀스 자료형으로 해시테이블 형식을 띄고 있다. 순서의 개념이 없으며  
  key는 리스트의 인덱스처럼 사용되므로 중복값이 불가능하나, value에서는 중복값이 허용된다.  
  {} dict()  
  {key:value} : key와 value가 한쌍으로 이루어진 자료형이다.  
    


















