# Day 01  

### 1. 머신러닝이란?  
* 경험을 통해 스스로 업무 능력을 향상시키는 것 처럼, 기계가 스스로 여러 데이터를 기반으로 학습하고 이에 대한 결과값의 신뢰도 및 정확도를 올리는 것을 의미  
-----------------------------------------------
### 1) 키워드  
* `빅데이터` : 대량의 데이터를 다루는 기술과 방법론을 포함하는 분야  
  * 데이터 수집, 저장, 처리, 분석, 정보추출  
* `인공지능` : 사람과 유시한 지능을 갖도록 컴퓨터 프로그램이 설계되는 분야  
  * 학습, 추론, 자연어처리 등  
* `머신러닝` : 컴퓨터가 데이터로부터 스스로 학습하고 패턴을 발견하고 예측하고 결정하는 증력을 갖추도록 한 분야  
* `딥러닝` : 인공신경망을 기반으로 한 머신러닝의 한 종류  
  * 인공지능 기술  

-----------------------------------------------

### 2) 대량의 데이터를 다루는 과정  
* `빅데이터` : 데이터베이스 관리 도구의 능력을 넘어서는 대량의 `정형적, 비정형적 데이터`를 의미한다.  
  * 이러한 대량의 데이터를 통해 우리는 사람 수준의 간단한 지능을 구현할 방법을 고민하게 됨.  
  => 데이터를 사람이 생각하는 정답, 즉 `라벨(Label)`을 매겨서 계산하고, 사람의 생각과 차이가 나는 오류들을 줄여나가는 반복적인 방법을 사용함.  
 (라벨이라는 단어는 추후 코딩 시 자주 사용하게 되므로 익혀둘 것!)  


-----------------------------------------------

### 3) 머신러닝의 학습 방법  
### * `지도학습(Supervied Learning)`  
 * `정답이 존재하고` 이 답을 맞추는 것이 목표인 학습  
  * 분류 : 몇 가지 옵션 중에서 고르는 것  
  EX) 스팸메일 분류 프로그램 -> 스팸메일 참, 거짓 판별 -> 답이 있음  
  * 회귀 : 결과값이 무수히 많고 연속적인 것  
  EX) 아파트 가격 예측 프로그램 -> 가격 예측 -> 답이 있음  

### * `비지도학습(Unsupervied Learning)`  
 * `정답이 존재하지 않고` 이 답을 맞추는 것이 목표인 학습  
 EX) 신문 기사를 비슷한 기사들끼리 묶는 것 -> 날짜별, 카테고리별, 기자명, 언론사별 등등 답이 정해져 있지 않음  
 * 군집화(클러스터링)  
 * 차원 축소  
### * `강화학습(Reinforcement Learning)`  
  * 인공지능이 스스로 경험을 통해 배우고 의사결정을 내리는 방법을 말함.  
  스스로 실험과 시행착오를 겪으면서 최적의 선택을 학습한다.  
  * 에이전트(Agent)가 환경과 상호작용하면서 특정 작업을 수행하고  
  보상을 최대화 하기 위한 최적의 정책을 학습하는 방법이 `강화학습(Reinforcement Learning)`이다.  

-------------------------------------------------------
### 4) 머신러닝의 장점과 단점  
### * 장점  
 * 사람이 놓칠 수 있는 부분의 데이터 추세와 패턴을 식별할 수 있다.  
 * 한번 설정 후 사람의 개입 없이 작업이 가능하다.  
 * 동적, 대용량, 복잡한 데이터 환경에서 다양한 데이터 형식으로 처리가 가능하다.  
### * 단점
 * 초기 훈련 시 비용과 시간이 많이 소요된다.  
 * 전문가의 도움 없이 결과를 정확하게 해석하기가 어렵다  
 * 불확실성을 없애기가 어렵다.  
 * 사내의 하드웨어를 설치하는 경우 초기 투자비용의 부담이 크다.  
-----------------------------------------------------------
### 2. 지도학습  
문제와 정답을 모두 알려주고 학습시키는 방법으로 반복학습을 통해 오류를 줄여나가면서  
점차 정답에 가까워지는 방법이다.  
------------------------------------------------------
### 1) 분류  
주어진 데이터가 어느 클래스에 속하는 지 판별하는 것  
 * `SGD(Stochastice Grandient Descent)`  
  * 대규모 데이터의 경우 추천하는 방법으로 선형의 클래스 분류 방법이다.  
 * `커넬근사`
  * SGD로 분류되지 않는 경우에 추천하는 방법으로 비선형적인 클래스 분류 방법이다.  
 * `Linear SVC`  
  * 중, 소규모 데이터의 경우 추천하는 방법으로 선형의 클래스 분류 방법이다.  
 * `K-근접법`  
  * Linear SVC로 분류되지 않는 경우에 추천하는 방법으로 비선형적인 클래스 분류 방법이다.  
------------------------------------------------------

### 2) 회귀  
전달된 데이터를 바탕으로 값을 예상하는 것  
 * SGD
  * 대규모 데이터의 경우 추천하는 방법으로 선형 회귀 분석 방법 중 하나이다.  
 * LASSO, ElasticNet  
  * 중, 소규모 데이터의 경우 추천하는 방법으로 이 또한 선형 회귀 분석 방법중 하나로  
  어떤 원인이 되는 변수(설명변수)의 일부가 중요한 경우 추천하는 방법이다.  
 * Ridge, Linear SVR  
  * 중, 소규모 데이터의 경우 추천하는 방법으로 선형 회귀 분석 방법 중 하나이다.  
  이 또한 어떤 원인이 되는 변수(설명변수)의 일부가 중요한 경우 추천하는 방법이다.  
 * SVR(가우스 커넬), Enasemble  
  * Ridge, Linear SVR로 분석되지 않는 경우 추천하는 방법으로 위 방법들과 달리  
  비선형 회귀 분석 방법 중 하나이다.  















